TRAGONES Y MAZMORRAS
Estoy muy cansada.
Todos estos escalones…
¿No es mucho más cansador?
Una cantidad moderada de fatiga
hace que la comida sepa mejor.
Con moderación, claro.
Dame tu espada.
Claro.
Debería haber una entrada oculta por aquí.
Casi olvido
que la puerta salía a este lugar.
Nos ahorró bastante tiempo.
¿Qué?
¿Qué pasa?
La decoración
de mi empuñadura desapareció.
Es porque fuiste imprudente con ella.
¿Fue mi culpa?
No, se estaba aflojando.
Intenté mantenerla unida
con hilo y pegamento,
pero esto iba a pasar.
¿Habrá algún problema si ya no está?
No, ninguno.
¿Era un recuerdo o algo así?
Un recuerdo… Podría decirse que sí.
Hace tres años, cuando era principiante,
me uní a un equipo de rascadores de oro
para ganar experiencia.
¿Rascadores de oro?
Hace mucho tiempo, este castillo
estaba completamente cubierto de oro,
y rascarlo generaba buena ganancia.
Este lugar
ya fue rascado casi por completo.
Veamos si hay algo dentro del castillo.
- Sí.
Laios, ¿no es peligroso entrar al castillo
con nuestras habilidades actuales?
Sí, pero no podemos volver solos.
¿Qué diablos?
Qué horrible.
Está completamente podrido.
Supongo que eso es lo que pasa
si mueres aquí.
Nadie te encuentra.
¡Oigan! ¡Vengan!
Podrías vender esto.
Es mejor que lo que vimos antes,
pero solo puedes derretirlo
y venderlo por partes…
¡La armadura se movió!
¡Es un monstruo! ¡Corran!
No podemos con él. ¡Corre!
¡Desgraciado…!
¡Maldición!
Mi espada…
¡Vamos!
¡Lo logré!
- ¡Laios!
- ¿Qué?
Pasó algo así.
Y esta es la espada que conseguí.
Así que perdiste…
Fue mi primera muerte. Por un tiempo,
solo ver una armadura me aterraba.
Leí muchos documentos,
pero ninguno describía su sabor.
Me pregunto a qué saben.
Senshi, ¿cómo la cocinarías?
La armadura no es comestible.
La armadura viviente se controla
con magia, y no es una criatura.
Lo sé, pero…
¿Y los broches de cuero?
Es difícil comer cuero curtido,
y es mucho más fácil
atrapar otros monstruos.
Si tienes tanta hambre de armadura,
cocina y cómete la tuya.
Ya veo.
Supongo que no podemos comer
armaduras vivientes.
Vamos, andando.
Preferiría no pelear con ellos ahora.
¿Y si los pasamos corriendo?
Son lentos,
así que podríamos perderlos fácilmente.
Cierto.
¿Todos están de acuerdo?
Claro.
No sabemos qué armadura podría moverse.
Tengan cuidado.
¿Listos?
¡Aquí viene!
¡Corran!
¡Bloquearon nuestro camino!
¿Qué diablos?
¡Oigan! ¡Esto es malo!
¡Retrocedamos por ahora y reagrupémonos!
¡Retrocedan!
Están muy persistentes hoy.
Me pregunto si algo los puso de mal humor.
¡No puede ser!
No tienen condición física
ni sentimientos.
Por eso debería ser fácil
si podemos derrotar a quien los controla.
¿Estás seguro de que hay alguien?
Nunca he visto a nadie.
NORMALMENTE
Normalmente, solo atacan
a cualquiera que se les acerca.
Pero hoy, claramente,
bloquearon nuestro camino.
En otras palabras, tal vez están vigilando
algo que está más adelante.
¿Quien los controla estará cerca?
Tienes razón. Es posible.
¿Qué? ¿Es un monstruo?
No lo sé.
¡Pero alguien con tanto poder
no puede ser alguien decente!
Como sea, tenemos que encontrar una forma
de atravesar esa barrera de armadura y…
Si podemos llegar al usuario de magia
que controla la armadura viviente,
tal vez podamos detenerlas.
Pero ¿cómo?
Por ejemplo,
tres de nosotros las distraemos
mientras uno de nosotros pasa la puerta.
Buena suerte.
Pensé que serías el más adecuado para eso,
ya que eres bueno en pasar desapercibido.
No soy bueno en combate.
Además, una armadura viviente
no tiene ojos ni oídos,
pasar desapercibido no sirve
contra algo que no está vivo.
No tiene ojos ni oídos…
¿Están listos?
¡Muy bien! ¡Vamos!
¡Vamos!
¡Reúnanse a nuestro alrededor, armaduras!
¡Vienen todas!
¡No entren en pánico!
¡Aslam!
¿Qué? ¿Hay otra armadura viviente aquí?
Nunca vi moverse a este tipo de armadura.
Pero no veo a nadie que la controle.
Parece más fuerte que la armadura de allá.
Pero no puedo pedir refuerzos.
En fin, tengo que averiguar por mi cuenta
qué están protegiendo.
¡Le cortaré un brazo o una pierna
y la dejaré inmóvil!
¡Maldición! ¡Tú…!
¿Por qué protegió su escudo?
¿Qué es eso?
Hay algo en su escudo.
Me resulta muy familiar.
Claro.
Es…
¡Una cápsula de huevos!
Es el huevo de una criatura.
¡Protegía eso!
Pero ¿qué huevo podría ser?
¿Es el huevo
de quien controla la armadura?
Además, la armadura viviente
no tiene ojos ni oídos.
¡No es eso!
Me ha molestado todo este tiempo.
Son inorgánicas, no tienen ojos ni oídos.
La forma en que levantan la cabeza
y se la ponen.
La forma en que giran la cabeza
y siguen nuestros movimientos.
Y el huevo…
¡No hay duda! ¡Son criaturas vivientes!
Nadie les da órdenes.
Solo siguen sus instintos
e intentan proteger el huevo.
En ese caso,
¡hay muchas formas de derrotarlas!
Y…
¡son comestibles!
¡Esto no tiene fin!
¿En serio?
¡No pares! ¡Es peligroso si te congelas!
¡Senshi! ¡Detrás de ti!
¡Aslam!
¿Qué? ¡Oye!
¿Comparten partes?
¿Qué?
¿Eso es posible?
¡Oye, Laios!
¡Haz algo con estas armaduras, rápido!
Estas armaduras vivientes no mueren
aunque les cortes la cabeza.
Pero, si son criaturas,
deben ser mortales.
Ya sea por lesiones internas, pérdida
de fluido corporal, asfixia o inanición.
No es realista
intentar un método que lleve tiempo.
Primero, necesito determinar
la forma de la criatura que está dentro.
Para una criatura amorfa como una baba,
sus movimientos son demasiado rígidos.
¿Serán enjambres de criaturas diminutas?
Pero no emiten sonido,
así que es poco probable.
O tal vez las controlan desde adentro
criaturas con largas extremidades.
Podrían ser otras criaturas,
pero es más fácil
verlo con mis propios ojos.
No parece que pueda igualar su fuerza.
En ese caso,
¡solo tengo una opción!
¡Apuntar al escudo
y hacer que baje la guardia!
¡Lo tengo!
¿Qué hay adentro? ¿Qué?
¡No hay nada!
Está vacío.
¿Habrá sido una táctica de camuflaje
cuando recuperó la cabeza?
Esto es malo.
¡Necesito pensar en mi próximo movimiento!
¿Qué?
¿No vio detrás de qué pilar me escondí?
Debe tener algo en la cabeza.
¿Una abertura?
Ya veo. ¡Era un molusco!
Estaba pegado por dentro.
¿Pudo sobrevivir a la amputación
porque era una colonia
de muchas criaturas?
¿Está buscando su cabeza?
Tal vez en su estado actual…
¡Qué interesante!
¿Cuántos son?
Imitan los movimientos musculares
al expandirse
y contraerse en las articulaciones.
Me pregunto si son hermafroditas.
Me pregunto qué criatura puso el huevo.
¡Olvidé que no tengo tiempo
para esto ahora!
¡Disculpa!
¡Tú…! ¡Suéltame!
¡Todos! ¡Vengan aquí ahora!
- ¡Ahora no!
¿Qué?
¿Qué fue eso? ¿Cómo hiciste eso?
¿Un usuario de magia?
Nadie usó magia.
Las armaduras vivientes
no estaban controladas.
Eran criaturas.
¿Qué?
Miren el interior de esta armadura.
Hay dos capas,
y algo se aferra entre ellas.
Esta es la identidad
de la armadura viviente.
Al enlazar sus manos
dentro de la armadura,
actuaban como músculos
de las diferentes partes.
Aunque cada criatura es débil,
al dividir el cuerpo
y usar la estructura de la armadura,
pueden imitar los movimientos humanos.
Desafortunadamente para nosotros,
parece que los encontramos
durante la temporada de desove.
¿Desove? ¿Estas cosas salen de huevos?
¡Así es! ¡Salen de huevos!
¡Nadie se dio cuenta hasta ahora!
¡Todos pensaban que solo eran
armaduras vivientes controladas por magia!
Si revelara esto, ¡causaría
un gran revuelo en nuestro círculo!
¿Notaste lo rápido que habla
cuando habla de monstruos?
Me da escalofríos.
¡Silencio! Basta.
¡Senshi!
Quizás no podamos comer armadura,
pero ¿y lo que hay adentro?
Parece bastante nutritivo, ¿no?
¡No podemos comer algo tan misterioso!
Tranquila, Marcille.
Toda comida es un misterio
hasta el primer bocado.
¡No es momento de probarlo!
Vamos a intentarlo.
Uso este ingrediente por primera vez,
así que no me siento seguro.
Gracias, Senshi.
¡No puede ser!
¿Y si es muy venenoso?
Dudo que una criatura con veneno potente
se esconda dentro de una concha.
Pero ¿cómo la cocino?
Esta parte de abajo
no se movió
cuando intenté abrirla con las manos.
Pero corté esta parte con una cuchilla
y no pude cerrar la abertura.
Tal vez era un músculo aductor
que usa para cerrar la abertura,
como una vieira.
Ya veo. Así que es un marisco.
Muy bien, me decidí.
Quiten la carne de la armadura, ¿sí?
Se ahogó.
Supongo que no se puede quitar
la arena con agua.
No sé si hay que quitarles la arena.
Me preocupan un poco sus órganos internos,
así que los sacaré.
La carne rebanada irá dentro de la sopa.
Aceite, carne de la armadura viviente,
hierbas y condimentos.
Y la cabeza…
se cocinará al vapor.
Y, por último,
podríamos hacer el plato clásico.
¡Está listo!
SALTEADO Y SOPA DE ARMADURA VIVIENTE
ARMADURA VIVIENTE ASADA
ARMADURA VIVIENTE AL VAPOR
Marcille, ¿cuál quieres primero?
¿Qué?
Comeré la sopa, luego…
Espera, ¿los antídotos
también funcionan para la intoxicación?
No huele mal.
Huele un poco a hierro.
Laios,
toma.
¡Está caliente!
¿Por qué me miran así?
Hace mucho que tienes antojo
de armadura viviente, ¿no?
No deberíamos comerla antes que tú.
Ya veo.
Si muere, dejémoslo aquí.
Sí.
- ¿Murió?
¡Está delicioso!
¿Qué diablos? ¡Está delicioso!
¡Al principio sabe soso,
pero luego se siente el sabor!
¿Cuánto tardas
en tener síntomas de intoxicación?
Depende de la comida.
Así que ese es el sabor.
No está mal,
pero podría haberlo cocinado mejor.
¿Y tu plato?
Bueno, debería ser seguro
porque fue salteado con hierbas.
¿Cómo está?
No está mal.
¿Qué opinas, Marcille?
Sabe un poco a hongos.
¿Verdad?
El que es al vapor se ve listo y sabroso.
¡Debe saber genial!
Sabe a moho.
El olor del casco
debe haber quedado atrapado.
Toma.
He estado en la mazmorra por mucho tiempo,
pero nunca pensé que fueran comestibles.
Nadie esperaría que una armadura viviente
fuera una especie de marisco
que sale de huevos.
Tal vez cuando son recién nacidos
y los jóvenes son muy pequeños,
y nadie sospecha
que sean armaduras vivientes.
Probablemente forman conchas
a medida que crecen.
Luego forman colonias.
Y, cuando pueden moverse,
viajan en busca de otras colonias.
Tal vez las armaduras paradas en fila
buscaban compañeros.
Probablemente sean hermafroditas
y la colonia más grande pone huevos.
Eso significa…
Las armaduras tomadas de la mano
quizá no sean de aventureros.
¡Quizá se estaban apareando!
Ya basta.
Pensar que lo que tanto me asustaba
era un monstruo tan sabroso y débil.
Se te rompió la espada, ¿no?
¿Por qué no agarras esa?
¡Laios!
Si usarás esa espada, ¿quieres
que la pruebe para ver si no está maldita?
¡No hace falta!
¡Sin duda no está maldita!
¡Me doy cuenta!
Pareces muy seguro.
No me pidas ayuda
si terminas con una maldición rara.
¡Amigos, espérenme!
Armado con una espada nueva,
su viaje continúa.
Los otros tres no tenían forma de saber
que tenían un nuevo compañero.
Subtítulos: Florencia Lago